Será que eu deveria levar haggis para o Dia Internacional?
Isso não é feito de estômago ou fígado
ou algo ainda mais nojento?
É, mas é minha herança escocesa.
Terri? Você está presa.
Por usar jeans do ano passado.
Crime da moda!
Bem, eu conheço alguém que merecia uma multa também.
Eu? Uma criminosa da moda?
É... por começar o ano letivo com um mullet.
Mas vocês querem um verdadeiro crime da moda?
Vocês acham que elas são carentes aí embaixo?
Vocês acham que talvez vocês sejam um pouco ignorantes?
Você está presa. Crime?
Estilo terrorista.
Muito engraçado, Hazel.
Bem, ok, Haze?
Quando eu me ofendo, você sabe que realmente foi longe demais.
Bem, se vestindo assim, o que você espera? Certo?
♪ Custe o que custar
♪ Eu sei que posso superar
Legendas pelo projeto Teendle!
nos visite em: teendle.win
♪ Se eu aguentar firme
♪ Eu sei que posso superar
♪ Ser o melhor
♪ O melhor que posso ser
♪ Ouça o que eu digo a você
♪ Custe o que custar
♪ Eu sei que posso conseguir
♪ Eu sei que posso superar
Ah, obrigada. Nem é meu aniversário.
Senhor, posso ficar com isso?
Depois.
Primeiro, um lembrete de que amanhã
é o Dia Internacional da Nona Série.
Então, eu espero ser encantada por cada um
de seus trabalhos.
E se você não tiver uma cultura?
Gavin, já conversamos sobre isso.
Todos têm uma cultura.
Então tragam comida, se fantasiem, façam uma peça...
E se não fizermos nada?
Nada? Achei que você estaria animada com isso, Hazel.
Mas... se não?
A participação em sala de aula é 10% da sua nota.
Certo. Chamada. Aden?
Bazoian? Brooks? Cruikshank?
Você ainda não começou?
Ah, bem, se você não começou, talvez eu possa ajudar você a terminar... hoje à noite.
Tipo, eu, indo na sua casa, finalmente.
Claro. Talvez.
Querida, a falta total de convites chez vous?
Causa paranóia.
Somos melhores amigas ou não?
O que você acha?
Michalchuk?
Eu sei que você está aqui. Conversando com a Hazel, como sempre.
Eu sou péssima.
É, você pode estar certa sobre isso.
Esse é seu trabalho de costura à mão?
Está perfeito!
É. Eu acho que não está ruim.
Eu preferia enfiar agulhas de costura nos meus olhos
do que fazer outro trabalho.
Morton vai passar mais hoje.
É, e eles são baseados em como nós fizemos nestes.
Eu nem ligo. Essas coisas são para garotas.
E nem é verdade, basta olhar para o JT...
Por quê, Liberty?
Eu sou horrível!
Não parece, Gay T.
Ah, é. Não, não, esse não é meu.
Esse é o meu.
Você ganhou, cara. Esse é o pior!
Por favor, tenham seus trabalhos prontos.
Srta. Santos, está muito bom.
Aqui, toma. Finja que não é meu.
Srta. Van Zandt?
Trabalho absolutamente incrível. Maravilhoso.
Ah, obrigada, senhor.
Sr. Yorke?
Talvez devêssemos mandá-lo de volta para geometria
para descobrir como é um quadrado.
Ei, como vai?
Ontem à noite, perguntei à minha mãe qual era a minha cultura.
Ela apontou para o globo.
Disse que eu sou da Terra.
É bom saber. Eu tinha minhas dúvidas.
Ah, é! Ela...
Ok, eu não sei por que você é tão contra o Dia Internacional.
Porque... somos pessoas.
Por que precisamos de rótulos?
Eu estou vestida de ucraniana dos pés à cabeça, até meus chobotes,
e estou reclamando?
Claro, eu fiz uma pequena atualização.
Você é uma inspiração. Sério.
Por favor. Tudo que você precisa usar são uns shorts curtos.
E trazer tipo roti ou frango jerk.
Eu como frango jerk o tempo todo,
mas por que eu traria?
Bem, é jamaicano, não é?
Frango jerk? Totalmente.
E você é jamaicana. Não é?
Certo. Jamaicana, mon.
Um lembrete para os alunos da nona série que amanhã
é o Dia Internacional.
JT! Você precisa me ajudar!
Você viu o trabalho que acabaram de me passar?
É, aquele negócio de saia? Ah, moleza.
Uma saia inteira? Na máquina?
Você consegue, Liberty.
Ah, é. Você viu o que Morton achou da almofada que eu fiz.
Aliás, seu trabalho. Você tirou D!
Bem, eu tirei D. Mas você assumiu o D...
Olha, Liberty, eu não ligo, ok?
E você vai ficar bem.
Eu provavelmente vou costurar meu dedo.
Não é problema meu.
Não me faça contar para os garotos que você é a próxima Martha Stewart.
Você está brincando? Você não faria isso.
Me desafie.
Certo, eu faço.
Mas se você contar para alguém...
Eu vou costurar seu dedo.
Obrigada.
Agora, eu estava pensando que uma fenda na lateral
poderia ficar bonito, você sabe,
colocar um tecido xadrez bonito ali.
E aí, doçura?
Ei, Wayne.
Veio buscar seu caril de cabrito de sempre?
Não. É para a escola.
Eu quero dar à minha turma um gostinho da verdadeira Jamaica.
Escolha o cabrito. Você ama.
Eu amo. Mas não tenho certeza se eles vão gostar.
Ah.
Que tal um pouco de frango jerk? É bem seguro.
Perfeito. Quanto fica para, tipo, 50 pessoas?
Só para eles experimentarem.
Digamos que...
já que você é uma cliente tão boa,
eu vou te dar um desconto.
Nossa. Obrigada.
Para que é isso?
Hum, eu estou fazendo um trabalho sobre a Jamaica.
Pensei em ganhar pontos extras.
Mas você não é da ilha.
Eu sei. É para geografia.
Eu sempre gostei da Jamaica.
Espero visitar um dia.
Comida... e decorações.
Eu vejo um 10 no seu futuro.
Esta é a "pequena fatia de orgulho" do Gavin Mason.
Linguiça russa, linguiça polonesa e linguiça alemã.
Bem, certamente um olhar criativo sobre sua herança.
O que são os pedaços brancos?
Ah, aquelas são castanhas d'água chinesas.
Em homenagem à minha irmã.
Por quanto tempo você cozinhou isso?
Eu não sei. Cinco minutos. Por quê?
Srta. Michalchuk, eu tenho que elogiá-la
pelo seu traje ucraniano.
Eu não acho que já vi algo parecido.
Bem, eu tive que fazer algumas modificações.
Só para modernizá-lo.
Bem, está definitivamente modernizado.
Obrigada, senhor. Perogie?
Este frango jerk está excelente, Hazel.
É receita da minha mãe.
Você sabe,
eu moro perto do restaurante caribenho Crescent Moon.
Ela daria uma surra naqueles caras.
Obrigada. Minha mãe é da Jamaica,
então, você sabe, todos eles meio que aprenderam no mesmo lugar.
É, mon.
É.
Cidadãos do mundo... esse é o almoço.
Estarei de volta em 45 minutos.
Começaremos as apresentações então.
Hazel Aden.
Então, você é jamaicana?
Qual foi a sua primeira pista?
Só... Aden. Não é um nome muito comum.
Talvez na Somália...
Sério. E qual é o seu sobrenome?
Ah, é... eu não ligo.
O engraçado é que você meio que parece somali também.
Sério?
Bem, por que você não cuida da sua vida, Fareeza?
Antes que a Jamaica declare guerra ao Iraque.
Tem alguém aí?
Nenhuma alma.
Bom.
Você pode cortar uma tira de seis centímetros desse negócio para mim, por favor?
Não, não, não, não. Para. Para.
Olha, é só cortar...
...e rasgar.
Você nunca deixa de me surpreender, JT.
Você normalmente é tão... como posso dizer?...
Desleixado.
Ah, obrigada. Primeiro você me chantageia para costurar,
e depois me insulta.
Eu não estou te insultando. Estou impressionada.
Você deve ter gostado.
Eu não gostei, Liberty. Minha mãe é costureira.
Eu acho que eu cresci fazendo isso.
Tal mãe, tal filho.
Entenda, é esse tipo de comentário
que me faz querer fingir que não sou bom nisso.
Por que os garotos são tão estranhos com isso?
Eu não sei. Nós somos assim.
Olha, chega de perguntas, ok?
Eu estou tentando me concentrar.
Desmancha costura.
Spin, não acredito que você comeu dois especiais da Sheila.
É, depois de devorar o resto do mundo antes do almoço.
Eu só estava demonstrando minha apreciação
pela cultura culinária de Degrassi.
Nossa.
Como isso aconteceu?
Eu não acredito.
De quem é esse trabalho? É da Fareeza?
É da Fareeza.
Um crime de ódio foi cometido aqui.
Por quem, nós não sabemos.
Mas nós vamos descobrir.
Até lá, o Dia Internacional está cancelado.
Todas as aulas estão canceladas também.
Mas nenhum de nós fez isso.
Tem certeza?
Sim.
Nenhum de nós é assim.
Então, Ter, você não zombou das roupas da Fareeza
no outro dia?
E você, Hazel?
Ashley, eu sei que você está chateada.
Só porque a Fareeza é do Iraque
não a torna uma terrorista.
Ash, as pessoas estão com medo.
Quer dizer, o que você espera?
Spin, você não pode estar falando sério.
Quer explicar, Jimmy?
Meu vizinho teve sua conta bancária bloqueada três vezes.
Só porque seu nome é Osama.
Isso é justo?
Claro que não.
Mas o que isso tem a ver com o trabalho da Fareeza
ter sido destruído?
É só algum garoto tentando chamar atenção.
Qual é, Sean... é ódio.
Ódio é uma palavra interessante.
É como Hitler. Ele odiava judeus.
Meus dois bisavós morreram no Holocausto.
Meus pais... eles são brancos. Eu sou chinês.
Ainda somos uma ótima família.
Eu sou a prova viva de que a raça não importa.
Interessante.
Olha, não importa o que digamos em sala de aula.
Isso não muda nada.
Bela atitude.
Spinner, ok, eu não quero ser todo racista,
mas eu não quero exatamente ser explodido no céu
por algum terrorista também.
Preciso ver a Hazel na minha sala.
Hazel, você pode vir aqui?
O que está acontecendo?
Eu não sei.
Mas eu passei o almoço inteiro com a Paige e o Jimmy.
E a sua ameaça sobre a Jamaica declarar guerra ao Iraque?
Foi uma piada!
Sério?
Não teve graça.
Não culpe a Fareeza por estar aqui.
Eu queria saber tudo o que aconteceu.
E tudo apontou para você.
Ok. Eu admito... a Fareeza não é minha pessoa favorita.
Mas eu nunca faria aquilo com o trabalho dela.
(Telefone)
Sim? Você tem?
Diga à polícia que estarei lá em um instante.
Parece que a polícia pegou os culpados.
Quem são eles?
Dois garotos da décima série.
Então, posso ir agora?
O que aconteceu com o trabalho da Fareeza foi um grande exemplo
de racismo.
Mas coisas menores... como palavras,
é aí que essas coisas começam.
Tome sua multa de crime da moda.
Acusar a Fareeza de ser uma terrorista.
Eu gostaria de me desculpar em nome da escola.
E convidá-la a recriar seu trabalho no saguão.
Obrigada.
Ainda não acredito que isso possa acontecer em Degrassi.
Estou apenas surpresa que a Fareeza tenha feito um trabalho sobre o Iraque.
Por quê?
Bem, não vai ser muito popular.
Então, o que ela deveria ter feito?
Esconder quem ela realmente é?
JT...
Olha, Liberty, eu sei o que você vai dizer, ok?
Então não diga.
Você os ouviu. É errado esconder.
É um talento natural, JT.
Você deveria ter orgulho.
Essa saia está tão bonita.
Você realmente fez isso, Liberty?
Claro.
Você trouxe?
Eu me sinto terrível com isso.
Eu sei.
Mas é minha escolha.
Certo. Hora de ver seus trabalhos.
Vamos começar com o Sr. Yorke.
Que nos deu uma peça tão divertida
de arte da última vez.
Melhorou.
Você nunca será um alfaiate, mas será aprovado no curso.
Obrigado, senhor.
Agora a Srta. Van Zandt.
Eu estive esperando o dia todo. Seu trabalho, por favor?
Olhem para o caimento,
a costura perfeitamente reta.
É notável.
Absolutamente notável.
Você tem um verdadeiro dom.
Um verdadeiro talento.
Um gênio da costura.
O JT costurou isso.
Ele é o gênio.
O quê?
Ela... ela está mentindo.
Ele está mentindo.
Eu sou um desastre, senhor.
Compare meu sangue com o da almofada, se for preciso.
Faça uma perícia, senhor.
JT, Liberty... vamos resolver essa bagunça depois da aula,
certo?
O JT é um costureiro!
Você poderia fazer uma blusa combinando para mim, Sr. Estilista?
Você não precisa me ajudar.
Você não acha que eu deveria?
Não.
E eu preferia que você não fizesse isso.
Fareeza, eu sei como é difícil ser mulçumana.
Especialmente agora.
Como? Você é jamaicana, lembra?
Meu nome... Aden.
Você disse antes que parecia somali.
Meu nome parece somali porque...
é.
É isso que eu sou.
Eu sei.
Na minha última escola,
algo aconteceu comigo.
Eu fui... eu fui encurralada por umas garotas.
Uma delas me segurava...
a outra me bateu...
me chamou de terrorista.
E você com certeza aprendeu com elas.
Ah, Sr. Costureiro!
Quer me fazer um avental bonito?
Vão em frente, riam à vontade. Muito engraçado.
Hum, JT, estávamos pensando se...
Sim, Emma, vai lá. Fala!
Estávamos pensando se você faria saias como a da Liberty para nós?
Ficaríamos felizes em te pagar.
Vocês estão falando sério.
A saia da Liberty estava muito legal.
Eu não acreditei.
Quem diria que nosso JT tinha tanto talento?
Meninas, será um prazer atendê-las.
Mas eu vou ter que tirar as medidas de vocês.
Eu primeiro.
Que tal R$ 35 cada? Ou duas por R$ 60?
Pessoal? Calma.
Vamos começar o dia de hoje de uma forma um pouco diferente.
Hazel tem algo que ela quer nos mostrar.
Eu menti para vocês ontem.
Para alguns de vocês, eu tenho mentido há mais tempo do que isso.
Então, deixem-me apresentar-me.
Meu nome é Hazel Aden.
E eu nasci em Mogadíscio, Somália.
Não na Jamaica.
E, sim... eu sou mulçumana.
Estes são meus pais.
Minha mãe veio para cá primeiro, comigo, para fugir de uma guerra civil.
Meu pai, que estava lutando na guerra, veio depois.
Fareeza usa aquele lenço na cabeça. Por que você não usa?
É um hijab.
E eu uso quando vou à mesquita.
Mas usá-lo o tempo todo,
é uma decisão pessoal e importante.
De qualquer forma, me desculpem por ter mentido.
Ao contrário de vocês... eu tinha vergonha de quem eu sou.
Mas não tenho mais.
(Aplausos)